Igitondo cyiza Koraniro!
Mushobora kwicara. Murakoze.
Amataraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Yego, mumpereze umutima wanyu.
Twasazwe n'ibintu byinshi.
Twasazwe n'ibintu n'imyidagaduro myinshi.
Yesu akeneye umutima wawe.
Niho hantu muhurira.
Bwira mugenzi wawe uti :
Yesu akeneye umutima wawe
Aho ni hantu ki? - muhurirra.
Oh Mwuka wera bohora imitima yacu kugira ngo igukurikire.
Ntabwo mbumva.
Oh Mwuka Wera, bohora imitima yacu kugira ngo igukurikire.
Oh Mwuka Wera, bohora imitima yacu kugirango igukurikire.
Ntabwo mbumva.
Oh Mwuka Wera, bohora umutima wanjye kugira ngo ugukurikire.
Ubutumwa buraza kurangiza buri mwuka w'umunyantege nke.
Biraza kurangira uyu munsi.
Buri mwuka w'umunyantege nke muri wowe urarangira.
Ni ururimi rusenga.
Igihe mbabwira, namwe mukaba mundeba nanjye ndabareba,
mukomeze kuvuga mu mitima yanyu ngo : "Oh Mwuka Wera bohora umutima wanjye kugirango ugukurikire".
Imitima myinshi iraboshye - imbohe yo kutababarira,
imbohe y'umujijnya, imbohe ya kwangana, imbohe y'amahane - n'ibindi nk'ibyo.
Imbohe.
Bwira imitima yose ibishye ngo mwumve :"Oh Mwuka Wera bohora umutima wanjye kugira ngo ugukurikire".
Mwaba muhugiye muri ibyo?
Mushobora kubisubiramo kugeza igihe bibaye impamo kuri mwe.
Dokomeze!
Iyo nzira yaroshye yo gutumira Yesu mumutima wawe.
Bohora umutima wanjye kugira ngo ugukurikire.
Nafashe icyemezo cyo gukurikira Yesu.
Nta gusubira inyuma.
Ndashaka ko mufata mu gitabo cya 2 cya Petero
Igihe mufungura muri Petero 2 ibyo ntibyagombye kubabahagarika gukomeza kuzirikana.
Ukuzirikana kwanyu gushobora gukomeza.
Mwaba muhari?
Petero 2
Turafata isomo ryacu guhera ku murongo wa 1
"Simoni Petero, umugaragu n'intumwa ya Yesu Kristu,
ku babikesheje ubuntu bw'Imana yacu n'Umukiza wacu Yesu Kristu
bahawe ukwemera gukomeye nk'ukwacu"
umurongo wa 2
"nimusenderezwe ineza n'amahoro mubikesheje kuba mwaramenye Imana
n'Umukiza wacu Yesu Kristu"
Umurongo wa 3
"...Niwe watugabiye mu bubasha bwahebuje ibyo twagombaga byose byerekeye ubusabaniramana tubikesheje
Uwaduhamagarishije ikuzo rye n'imbaraga Ze".
Mureke tujye ku somo ntangamugabo ryacu.
Umurongo wa 20
"Mbere ya byose mumenye neza ko nta buhanuzi na buke mu byanditswe bwavuye
ku bahanuzi basobanura ibintu uko bishakiye".
umurongo wa 21
"kuko nta buhanuzi bwigeze buva ku bushake bwa muntu, ahubwo abahanuzi, binyuze ku muntu...
Mwumve ibyo - "abahanuzi, uhereye ku bantu".
T.B Joshua ni umuntu.
Umuhanuzi T.B Joshua ni ubumana
Mwandike ibi ngibi.
Buri wese afite kamere ebyiri mu muntu umwe.
"...abahanuzi, binyuze ku bantu, bavuze batumwe n'Imana bayobowe n'Umwuka Wera".
Ndashaka kubajyana uyu munsi ku murongo w'ubuzima bwacu.
Nk'abakristu, ibi ni umurongo wacu w'ubuzima.
Uyu ni umurongo wanjye w'ubuzima.
Uyu ni umurongo wawe w'ubuzima.
Niyo mpamvu, uburyo musoma Bibiliya
ntabwo tuzi itandukaniro hagati ya Bibiliya n'ibindi bitabo,
itandukaniro hagati ya Bibiliya n'amateka,
itandukaniro hagati ya Bibiliya n'ubutabire cyangwa inyandiko.
Ntabwo tuzi itandukaniro, twemera gusa ko tugomba kuyisoma nk'ibindi bitabo.
Haleluya.
Bibiliya n'Umwuka Wera.
Soma Bibiliya, soma Umwuka Wera.
Biravuga ngo, Bibiliya ni inyandiko yahumetswe n'Umwuka w'Imana
Igihe usoma Bibiliya, uba usoma Umwuka Wera.
Nkuko Imana yahumekeye Umwuka wa Yo mu bantu bamwe, niko Yahumekeye Umwuka wa Yo mu bitabo bimwe na bimwe.
Abantu batagatifu bayobowe n'Umwuka w'Imana nkuko bavugaga ubutumwa buvuye ku Mana.
Abantu batagatifu bayobowe n'Umwuka.
Birasobanura ngo bari bayobowe n'Umwuka - nta Mwuka, ntabwo bashoboraga...
Bari bayobowe n'Umwuka nkuko bavuze ubutumwa bukomoka ku Mana.
Imana Itubwirisha Ijambo rya Yo, mu Mwuka waYo.
Idusanga mu Ijambo rya Yo, mu Mwuka wa Yo.
Iguhamagaza Ijambo rya Yo, Umwuka wa Yo.
Ikongorera mu Ijambo rya Yo, mu Mwuka wa Yo.
Irakuramutsa kandi ukaYiramutsa.
UraYivugisha kandi Ikakuvugisha mu Ijambo rya Yo, mu Mwuka wa Yo.
Abatagatifu bayobowe n'Umwuka bavuze Ijambo rikomoka ku Mana.
Niba ugomba gusoma Bibiliya, ugomba kugengwa n'Umwuka.
Niba ugomba kwigisha Bibiliya, ugomba kugengwa n'Umwuka.
Niba ugomba kubwiriza Ijambo ry'Imana ugomba kugengwa n'Umwuka
kubera yuko Ijambo ry'Imana risusurutsa igitekerezo cyacu naho Umwuka w'Imana uvugurura ubutwari bwacu.
Niba ugomba kwigisha Ijambo, ugomba kwigisha Ijambo binyuze mu Mwuka.
Niba ugomba guhamagara izina ngo : "Yesu!" - binyuze mu Ijambo Rye, mu Mwuka We.
"Kira!" - binyuze mu Ijambo rye, mu mwuka We.
"Haleluya!" - binyuze mu Ijambo Rye, mu Mwuka We.
"Haleluya!" cyangwa ijambo ryose mu kwigaragaza Kwe
Kubera yuko Imana ari Umwuka kandi abayisingiza bagomba kuYisingiriza mu Mwuka no mu kuri.
Mu minsi ya none, dusoma Bibiliya, turasenga kandi Bibiliya ivuga ko tutazi uko twasenga
kuko Umwuka adufasha mu ntege nke zacu.
Turasenga, dugasoma nta kwita ku mwuka w'Imana.
Turasenga kandi tugasoma Bibiliya nta kwita ku Mwuka w'Imana.
Ntabwo tumuha umwanya w'ukuri akwiriye,
tuzi ukuntu ari ingenzi kuri twe n'Imana
Uwo ni Umwuka w'Imana.
Dushyira Umwuka w'Imana aho atagomba kuba.
Umutima wanyu ugomba kubohoka.
Bohora roho yanjye maze igukurikire.
ndabasabye, ntimwibagirwe ibyo.
Niba umutima wawe utabohotse uba unyumva, gusa wumva nigisha Ijambo,
kwigisha Ijambo ariko nta kuRibamo.
Ntushobora kuribamo kubera yuko umutima uba udatuje.
Umutima wawe ugomba gushyira mu bikorwa Ijambo kandi ukaba mu Ijambo.
Bohora roho yanjye maze iGukurikire.
Ni gute umutnu yasoma Bibiliya nta kwita ku Mwuka Wera?
Ni iki usoma?
Ntabwo uba usoma Bibiliya, uba usoma amateka.
Gusoma amateka ni ugusoma ibyerekeye imvaho -
ibyabaye, i Yeruzalemu, Yeremiya, Yesu Kristu.
Umwuka Wera uri mu biremwa byumva cyane
kandi biroroshye kumukomeretsa utitamwitaho kandi utamwubaha.
Igihe ufashe Bibiliya nta kwiMwitaho, ni iki uba usoma?
Mbere yo gusoma Bibiliya, dukeneye kwitondera Umwuka Wera
kubera yuko Bibiliya ari igikoresho mu biganza by'Umwuka Wera.
Ni iki gikoresho? - Ijambo ry'Imana.
Mbere yo gusoma Bibiliya, mukeneye kwitondera nde?
- Umwuka Wera.
Kubera yuko Bibiliya ubwayo, ndavuga, Ijambo ry'Imana ubwaryo ni igikoresho mu biganza by'Umwuka wera.
Ntushobora kuyikoresha nta Mwuka Wera.
Ni intwaro kandi ni igikoresho mu biganza Bye.
Umwuka Wera Arasabana
Iyo ufunguye igitabo cy'abanyaroma 9:1, umutima wacu niwo shingiro ry'ubusabane.
Umwuka Wera ni ubusabane kandi umutima wacu ni ishingiro ryabwo.
Ndavuga, umutima wacu ni ishingiro ry'ubusabane.
Ntabwo ashobora gusangira n'umutima wuzuye amahane.
Ntashobora gusangira n'umutima wuzuye ukutababarira.
Ntashobora gusangira n'umutima wuzuye urwango,
ibyiyumviro bibi ku bandi, mugenzi wawe - Umwuka Wera ntashobora gusangira n'umutima nk'uwo.
Murabona aho ibibazo n'ibigeragezo byanyu aho bikomoka?
Bwira mugenzi wawe uti :
Umwuka Wera ntashobora gusangira n'umutima wuzuye urwango, ukutababarira,
amahane, ukwifuza, ishyari - Umwuka Wera ntashobora gusangira n'umutima nk'uwo.
Murabona impamvu mudashobora gutumira Umwuka Wera mu mutima wanyu?
Ku mitima yose iboshye - mubohoke!
Imbohe yo kutababarira - kira!
Imbohe yo kwifuza, ishyari - kira!
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Nta bwigenge, ukwishyira ukizana mu mutima wawe, uba utakaza igihe cyawe;
murahamagara imana mutazi.
bwira mugenzi wawe ngo :
Niba ugirira inzika mugenzi wawe,
ntuzatangazwe no kubona yuko Bibiliya ntacyo Isobanuye kuri wowe.
Ushobora gusoma Bibiliya incuro ijana.
Igihe cyose ugiriye inzika abandi-
Ndavuga ibyiyumviro bibi ku bandi, mugenzi wawe - Bibiliya ntacyo iba ivuze kuri wowe.
Mushobora kubona Bibiliya mutwaye?
Ni ubuzima bworoshye cyane.
Ni iki cyoroshye cyane? - Ubuzima.
Bworoshye cyane.
Kubera yuko ni igitabo cy'Umwuka Wera.
Gusoma Bibiliya, gusoma Umwuka Wera.
Biroroshye kuMukomeretsa utamwitaho kandi utamwubaha.
Nta Bibiliya, ni iki kandi? Ni gute uzavugisha Imana? Ni gute uzagera ku Mana?
Nta Bibiliya...
Ni umurongo wacu.
Mureke twibaze ikibazo.
Ni kuki Bibiliya Itari ubuzima kuri bamwe muri twe mu minsi ya none?
Hari umuntu ushobora kunsubiza?
Emanuweli (Imana Iri kumwe na twe - Matayo 1:23)
Kubera yuko tutazi akamaro ka Bibiliya.
buri gihe dusoma Bibiliya n'umutwaro, inzika, urwango.
Murakoze
Mwabyumvise? Biroroshye.
Bibiliya ntishobora kuba ubuzima kubera yuko dusoma Bibiliya tutababarira,
kwifuza n'ishyari.
Bibiliya ntikiri ubuzima kubera kutababarira.
Bwira mugenzi wawe ngo :
Bibiliya ntishobora kuba ubuzima kubera kutababarira dufite,
amahane, ukwifuza n'ishyari.
Tuyisomana umutima utababarira.
Ni hehe tujya uhereye hano?
Aho nta Bibiliya, nta bukristu.
ahatari Bibiliya, ntihaba abizera.
Ahatari bibiliya, ntawe uvuka bundi bushya.
Twaguye mu mutego.
Ni gute tuzigobotora?
Inama.
Musome Bibiliya uko bishoboka.
Bwira mugenzi wawe uti :
Soma Bibiliya uko bishoboka.
Komeza kuzirikana kugeza ibaye impamo kuri wowe.
Zirikana, uzirikane.
Ushobora kutayibona ubwa mbere uyisomye.
Ushobora kutayumva ubwa mbere uyisomye.
Niyo mpamvu ugomba gukomeza kuzirikana kugeza igihe ibaye impamo.
Ushobora kutayibona ubwa mbere uyisomye, komeza kuzirikana.
Soma buhoro buhoro, witonze kandi usubiramo.
Uko wumva ibyo usoma bishobora kutaba uko Umwuka abyumva.
Ukeneye kwitondera Umwuka Wera.
Niyo mpamvu usoma buhoro buhoro, witonze kandi usubiramo.
N'iyo igitekerezo cyacu cyabyanga, tuzareke umutima wacu ubishake.
Muzi ikintu kimwe?
Icya nyuma.
Umwuka Wera buri gihe uhemba uwumvira
ariko ntabwo ari ngombwa ko ahemba abantu beza, abanyabwenge nkuko tumeze.
Turi beza, tuzi ubwenge mu gusoma Bibiliya.
Ntabwo ari ngombwa ko ahemba abantu beza, abanyabwenge, injijuke, abakire,
Ahemba abantu bubaha.
Umwuka Wera buri gihe ahemba abubaha.
Si ngombwa ko ahemba abanyabwenge, injijuke, abantu beza, abakire.
Murabizi, turi abanyabwenge, turi beza, tuzi ubwenge, turakize.
Ntabwo ari ngombwa ko abahemba.
Ahemba abantu bubaha.
Izere kandi wubahe.
Igihe tugendana n'Imana.
Mu rumuli rw'Ijambo Rye
Mbega ubwiza yadusakajeho mu nzira yacu.
Igihe dukora ugushaka Kwe kwiza.
Akomeza kuguma muri twe
Hamwe n'abizera kandi bubaha bose
Izere kandi wubahe.
Kuko nta yindi nzira
Yo kwishimira muri Yesu
Usibye kwizera no kubaha.
Bwira mugenzi wawe ngo :
Umwuka Wera buri gihe ahemba abubaha.
Ntabwo mbumva.
Umwuka Wera ahemba buri gihe abubaha.
Ntabwo ari ngombawa koa hemba abantu beza nka mwe.
Ntabwo ari ngombwa ko ahemba abanyabwenge nka mwe.
Ntabwo ari ngombwa ko ahemba injijuke nka mwe.
Ntabwo ari ngombwa ko ahemba abakire nka mwe.
Ahemba abantu bubaha.
Inama ya nyuma.
Umwuka Wera ahemba buri gihe abubaha.
Ntabwo ari ngombwa ko ahemba abantu beza, abahanga,
abanyabwenge, injijuke, abakire.
Kuvuga gusa - intera iyo ariyo yose.
Ahubwo abantu buibaha.
Amateraniro yo ku Cyumweru kuri SCOAN
Niyo mpamvu abarobyi bari mu bigishwa.
abanyacyaro baramukurikiraga.
Kandi muzi icyatumye Pawulo atsinda - aba icyo yari cyo.
Bityo, igihe dusoma Bibiliya, shyira ubumenyi bwawe ku ruhande.
Hari itandukaniro hagati y'indengakamere n'ingabire za kamere muntu.
Kandi twese tuzi ibyo bintu bikurikira ingabire kamere za muntu -
impano, ingabire n'uburere ni inema kamere za muntu.
Niyo mpamvu abantu nka jye bashobora kuba hano.
Iyo igihembo kiba icy'abantu beza, abanyabwenge, injijuke, abahanga, sinari kuba ndi aho ndi muri iki gihe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Bwira mugenzi wawe na none ngo :
Umwuka Wera buri gihe ahemba abubaha.
Ntabwo ari ngombwa ko ahemba abantu beza, injijuke, abanyabwenge,
abahanga, abakire.
Ahemba abubaha.
Izere kandi wubahe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ntimwibagirwe isengesho ryanyu.
Mbohora kugira ngo ngukurikire, nafashe icyemezo!
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Waranzamuye
Waranzamuye bityo mpagarara ku musozi
Waranzamuye ngenda mu nyanja irimo umuhengeri.
Mba nkomeye iyo ndi ku ntugu zaWe.
Waranzamuye unshyira hejuru y'icyo nashoboraga kuba cyo.
Igihe ndi hasi roho yanjye iba inaniwe cyane
Igihe ibigeragezo bije kandi umutima wanjye ukaremererwa
Igihe mpagaze kandi ntegereje mu mutuzo
Kugeza igihe uziye kandi ukagumana nanjye
Waranzamuye mpagarara ku musozi
Waranzamuye ngenda mu nyanja irimo umuhengeri.
Mba nkomeye iyo ndi ku ntugu zaWe
Waranzamuye unshyira hejuru y'icyo nashoboraga kuba cyo.
Uranzamura ngahagarara ku musozi
Uranzamura kugira ngo mpagarare ku muhengeri
Mba nkomeye iyo ndi ku ntugu za We
Uranzamura kuruta uko ndi.
Ubu ng'ubu, umuzi wose cyangwa amahane, kutababarira bikomeza korora kutababarira -
hagarara, mu izina rya Yesu!
Uwo muzi ukomeza kugira ukutababarira hagarara mu izina rya >Yesu!
Uwo muzi ukomeza kugira amahane muri wowe, hagarara mu izina rya Yesu!
Uwo muzi ubika kwifuza, amahane, icyaha, hagarara mu izina ryaYesu!
Hari umuzi kuri ibyo byose.
Hashobora kuba amakimbirane cyangwa icyo aricyo cyose.
Uwo muzi umutuma bikomeza kubaho - hagarara, mu izina rya Yesu!
Ukomeza kuvuga ngo : "oya, oya, ntabwo nkeneye kugira inzika".
Ariko mbere yuko ubimenya, ubika inzika.
Hari umuzi.
Hashobora kuba ari ukubera imfashanyo umuntu aguhaye.
Hashobora kuba aho utuye.
Uwo muzi - utuma bikomeza kubaho - hagarara, mu izina rya Yesu!
Uwo muzi!
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ikoraniro ryasagutse
Turasenga mu izina rya Yesu
Amateranoiro yo ku cyumweru kuri SCOAN
TT Claudine GATSIMBANYI